숀 빈 (에다드 스타크 役)
마크 애디 (로버트 바라테온 役)
니콜라이 코스터 월도 (자이메 라니스터 役)
미셸 페어리 (캐틀린 스타크 役)
레나 헤디 (세르세이 라니스터 役)
에밀리아 클라크 (대너리스 타르가르옌 役)
소피 터너 (산사 스타크 役)
메이지 윌리암스 (아리아 스타크 役)
알피 알렌 (테온 그레이조이 役)
아이작 헴스테드-롸이트 (브랜 스타크 役)
잭 글리슨 (조프리 바라테온 役)
로리 맥칸 (산도르 클레가네 役)
피터 딘클리지 (티리온 라니스터 役)
GAME OF THRONES
1x05 The Wolf and the Lion
Game of Thrones 1x05
늑대와 사자
방송일: 2011년 5월 15일
= by Psyence Fictionist =
영자막: elderman
번역: psyencefictionist@gmail.com
휴 기사는
수도에 가족이 있소?
없습니다
지난 밤 제가 직접
시신을 지켰습니다
연고가 전혀 없습니다
이 갑옷은 이번에
처음 입은거로군
재수가 없던거지요
거산과 대적하다니
대진표는 누가 결정하오?
참가자가 모두
제비뽑기를 합니다, 스타크 경
그렇군
제비는 누가 들고 있소?
수고들 하셨소
인생 참 묘하군요
불과 몇해 전에 경과 전
트라이던트에서 적이였지요
전장에서 마주친 일이 없어
다행이오, 바리스탄 기사
내 아내 입장에서도 그렇고
과부 생활이 잘 맞을
여자는 아니니
겸손이 과하십니다
경께서 실력있는 기사들
십수명을 베는 걸 봤습니다
아버님께서 말씀하시길
그대가 사상
최강이었다더군요
전투에 관해서는
틀린 적이 없던 분이셨소
훌륭한 분이셨지요
미친 왕이 그 분께 한 짓은
끔찍한 죄악이였습니다
저 청년 말이오
불과 몇 달 전까진
종자에 불과했소
무슨 돈으로 갑옷을
새로 맞췄겠소?
아린 경이 유산을
물려주지 않으셨을까요?
전하께서 오늘 마창시합에
출전하고자 한다 더군요
그렇소. 그럴 일은
없을거요만
로버트 왕은 원하는 건
어떻게든 하는 성격이지요
왕이 원하는 걸
모두 가졌다면
지금도 반란군과
싸우고 있을겁니다
흉갑이 너무 작습니다, 전하
맞지가 않습니다
네 애미는 골빈 창녀였다
살만 뒤룩뒤룩 쪘지
그건 아냐?
이 얼간이좀 보게나!
대가리는 장식품이야
갑옷도 제대로
입힐 줄 몰라
그 갑옷을 입기엔
너무 뚱뚱하십니다
뚱뚱하다고?
뚱뚱하다 이건가?
그게 왕한테 할 말인가?
재밌나?
아닙니다, 전하
아니라고? 수관의 농이
재미 없다는 건가?
불쌍한 애 좀
그만 괴롭히시지요
수관 말 들었지, 왕이
뚱뚱해서 갑옷을 못입는다잖나
가서 흉갑 연장기를
가져와라, 당장!
"흉갑 연장기"라니요?
그런거 없다는 걸
눈치채려면 얼마나 걸릴까요?
직접 하나
발명하셔야겠습니다
알았네, 알았어
하지만 두고 보라고
아직 창 겨눌 줄은 아네
직접 참가하실 이유는 없지요
젊은이들에게 맡기십시오
왜, 내가 왕이라서? 헛소리 말게
사람 하나 치고 싶단 말이네!
- 누가 전하께 반격하겠습니까?
- 할 수 있으면 해보라 그래
- 최후에 말 위에 앉은 사람은-
- 전하시겠지요
칠왕국에서 감히 왕을
다치게 할 인간은 없지요
저 배알도 없는 놈들이
일부러 내게 질거란 말인가?
그렇습니다
마시게
생각 없습니다
왕명이네
세상에나
살이 쪄서 갑옷을 못입다니
방금 종자는
라니스터 가문입니까?
음. 멍청하기
짝이 없는 녀석인데
서세이가 고집을
부려서 말이지
왕비 덕분에 전
존 아린 경을 만났지요
서세이 라니스터라면
좋은 베필이 될거라 하셨지
서세이의 아버지와
친분을 맺어야 한다면서
난 왕이 되면 뭐든
할 수 있을 줄 알았네
이쯤 하고
마창시합이나 보러 가세
최소한 피냄새라도
맡을 수 있겠지
- 전하?
- 뭐?
구경거리 날 뻔 했군 그래?
와서 왕을 경배하라!
경배하라 이 쓰레기들아!
- 아리아는 어디있느냐?
- 춤 교습 받아요
꽃의 기사님이에요
감사합니다, 로라스 기사님
그레고르 경 좀 말려주세요
- 애야
- 못 보겠어요
거산에게
100 금용 걸겠습니다
받아들이지요
100 금용 따면 뭘 살까나?
돈산 포도주 열 통을 살까?
리스 매음굴에서
여자를 살까나?
친구를 사는 건 어떻겠소
저 분 이러다 죽을거에요
로라스 기사는
실력이 줄충하단다
이거 안됐습니다,
새끼손가락
댁이 친구 생기는 걸
보게 되나 싶었는데
렌리 경은 어떠신지요
경의 친구는
언제쯤 품으실 건가요?
말이 발정난 걸
로라가 알고 있었군요
아주 약삭빠른데요
로라 기사님은 절대
그런 짓 안해요
속임수는
명예롭지 못하니까요
명예는 없어도
돈은 짭짤하지
검을 가져와라!
내버려 두거라!
왕이 명하노니
그만 두지 못하겠는가!
가게 두어라!
목숨을 빚졌습니다, 기사님
난 기사 아니오
두건 벗겨요
♪ 이브에 포로가 된 꼬마악마 ♪
♪ 말에서 끌려내려 ♪
♪ 절뚝거리네 ♪
♪ 이젠 더 이상 ♪
♪ 멋도 못내겠지♪
♪근사한 옷도 못입겠지♪
여긴 킹스로드가 아니로군
윈터펠로 간다고 했잖소
그랬지...
일부러 들으라고 말이야
머리 잘 썼군
왕실에선 날 찾으러
엉뚱한 곳에 사람을 보내겠군
지금 쯤 내 아버님께도
소식이 전해졌을거요
포상금을 두둑히 거시겠지
라니스터는 반드시 빚을
갚는다는 건 만인이 다 알지
이 밧줄 정도는 풀어주는
아량을 베풀어 주겠소?
내가 뭐하러 그러겠나?
안될건 또 뭐요?
어디 도망이라도 가겠소?
언덕부족민이 내 신발이라도
빼앗으려고 날 죽일텐데
그 전에 그림자삵에게
잡아먹히기 십상일거고
그림자삵이나 언덕부족민은
전혀 걱정할 필요 없다
아, 그럼 여긴 동부로구만
배일로 가고 있는거로군
당신 여동생에게 날 끌고가
있지도 않는 죄를 물으려는 거군
이보시오, 스타크 부인
동생을 마지막으로 본게 언제요?
5년전이다
그간 많이 변했다오
원래 좀 정신나갔긴
했지만, 지금은...
차라리 날 여기서
죽이는게 날거요
- 난 살인자가 아니다, 라니스터
- 나도 마찬가지요!
난 당신 아들 일과
아무 관련 없소
당신 단검이-
어떤 저능아가 자기 단검을
암살자에게 준단 말이오?
- 재갈을 물릴까요?
- 왜?
내 말이 맞는 말이라서?
로드릭 기사!
이쪽으로 피하십시오
풀어주시오
내가 죽으면
다 무슨 소용이오?
로드릭 기사?
전 괜찮습니다, 부인
부인은 안전합니다
사람 죽인거 처음이오?
계집을 품으셔야겠구려
싸움 후에는
계집질 만한게 없지
저 여자만 좋다면야
브란 도련님
강철 군도요
문장은 크라켄
가언은 "우린 씨를 뿌리지 않는다"
-영주는요?
-그레이조이요
궁술과 항해술, 연애술이
뛰어나기로 유명하지
패전 반란군이기도 하죠
문장은 수사슴
로버트가 왕이니까
지금은 왕관 쓴 수사슴이요
- 잘 맞추셨습니다
- 가언은 "분노는 우리의 것이니라"
영주는 바라티온
웨스터랜드요
문장은 사자
가언은 "라니스터는
항상 빚을 갚는다"
틀렸습니다
보통 그렇게들 말하지만
공식 가언은 아닙니다
영주는 라니스터
아직 가언 못맞췄습니다
가언 몰라요
배웠잖습니까
생각해보세요
"숙이지도 굽히지도
패하지도 않으리"
- 그건 마텔 가문이지요
- "분노는 은혜로우리"
- 혼 우드 가문입니다
- "가족, 의무, 명예"
그건 툴리 가언입니다
어머님 집안이잖아요
- 지금 장난하시는 건가요?
- 가족, 의무, 명예...
- 이 순서 맞아요?
- 맞는 거 아시잖습니까
가족이 제일 먼저라구요?
어머님은 가족을 지키려
윈터펠을 떠나신 겁니다
가족들 곁에 있지도 않으면서
어떻게 가족을 지킨다는 거죠?
도련님이 의식이 없는 3주간
어머님이 곁을 지키셨습니다
그 담에 가버렸잖아요!
도련님이 태어날 때
산파를 맡은게 바로 접니다
제가 도련님을
어머님께 안겨드렸지요
어머님은 그 순간부터
돌아가시는 순간까지
도련님을 사랑하실겝니다
무조건요
지극하게 말이죠
왜 떠나신거죠?
아직은 말씀 못드립니다만
금방 오실겝니다
지금 어디 계신지 아세요?
바로 지금요
모릅니다만
그런데 금방 올지
어떻게 알아요?
가끔은 도련님이 너무
영특해서 걱정입니다
난 두 번 다시 활 못쏘겠죠
누가 그럽디까?
다리가 있어야 활을 쏘죠
티리온 경이 준 안장이
정말 효과가 있다면
말에 탄 채 활 쏘는 법을
배우실 수 있을 겝니다
정말요?
도트락 아이들은
네 살 때부터 배운다더군요
도련님이라고
못할 이유 있나요?
쉿, 조용히 해
성 안에 데려온 걸
들키면 안됀다구
여기서 꽤나 힘 있는
분인 줄 알았는데요
너 같은 부류한텐
충분히 힘있는 사람이지
손님이 제가 처음 받는
귀족은 아니랍니다
누구, 꼬마악마?
그 놈은 반쪽짜리 귀족이고
질투나요?
내가 뭐하러 질투를 해?
돈 몇푼만 있으면 아무라도
널 살 수 있는데 말이야
난쟁이 아랫도리는 어떻지?
늘 궁금했거든
아마 놀라실 걸요?
손놀림도 훌륭하고요
혀도 잘 놀리지요
팁도 두둑하군
라니스터에게 황금 정도야
별거 아니겠지
질투 맞네요
난 그레이조이야
강철 군도에서 300년이나
군림했던 가문이라고
웨스테로스의 그 어떤 가문도
우릴 얕잡아보지 못해
라니스터라도 말이지
스타크는 어떤가요?
난 여덟살때부터
스타크의 볼모였어
볼모라...말은 근사하네요
손님 아버지가 로버트 왕에게
반란을 일으켰잖아요
또 그런 짓을 하면-
아버님은 백성들을
해방시키려 싸우셨어
네년 애비는 뭐했나?
밥순이랑 떡치고 창녀나 낳았지
아주 진지한 도련님이시네
- 난 도련님이 아니야
- 아니긴 뭐가 아니에요
진지한 도련님이
거시기도 진지하셔라
이번엔 돈 못내
그럼 결혼을 하시던가요
이리 온
안 괴롭힐게
아드님은 어떠신지요?
다시는 못 걸을 걸세
그래도 마음은 건강하지요?
그렇다더군
그렇다면 다행이군요
저도 어려서
불구를 겪었습니다
어떤 문은 영원히
닫히기도 하지요
어떤 문은 예기치도 못한
곳에서 열리기도 하고요
앉아도 될지요?
지금 제가 말씀드리려는 얘기가
그릇된 이들 귀에 들어간다면
그땐 누가 가여운 배리스를
위해 울어 줄까요?
북부든 남부든 어디에서도
거미를 위한 노래는 없지요
하지만 아셔야 할
것이 있습니다
경은 왕의 수관이시지만
왕은 어리석습니다
절친하시다는 건 압니다만
어리석은 건 사실이지요
수관님이 돕지 않으시면
왕은 파멸할 겁니다
내가 여기 온지
한 달이나 지났소
왜 이제서야
그런 얘기를 하시오?
수관님을 신뢰하지
않았으니까요
그렇다면 지금은
어째서 신뢰하는거요?
수관님 동향을 살피는 게
왕비뿐만은 아닙니다
여기 수도에는 명예를
아는 사람이 많지 않습니다
수관님이 그 중
한 분이지요
저도 그 중 하나라 여깁니다
보기엔 어떨지 모르겠지만요
왕이 맞게 될
파멸이란게 뭐요?
존 아린 경과 같은
파멸이지요
흔히들 리스의
눈물이라고 합니다
진귀하고 값비싼 물건이죠
물처럼 무색무취입니다
아무 흔적도 남기지 않지요
누가 그 독약을 탄거요?
필시 측근 중 하나겠지요
그 중 누구일까요?
짚이는 데가 너무 많군요
아린 경은 인자하고
의로운 분이셨죠
어떤 청년이 있습니다
아린 경에게 온갖
은혜를 입은 청년입니다
종자 휴 말이오?
그렇게 죽다니
안된 일입니다
이제 막 인생이
풀리려던 참에 말이죠
휴 기사가 독살범이라면
누가 사주한거요?
그만한 재력이
있는 사람이겠지요
아린 경은 온화한 분이셨소
17년간 수관에 역임하셨소
아무 탈 없이 17년을
그분을 죽일 이유가 뭐요?
해선 안될 질문을
하기 시작하셨으니까요
이미 서자 한명을 찾았습니다
문제의 책을
가지고 있습니다
나머지도 곧 찾겠죠
그 자가 진실을 알면
어떻게 할 것 같소?
그건 신들만이 아시지요
얼간이들이 그 자
아들을 죽이려 했습니다
더 문제는 그나마도
실패했다는 거죠
늑대와 사자가 서로
목을 물어뜯을 겁니다
- 곧 전쟁이 벌어질겁니다
- 지금 전쟁이 무슨 득이 되오?
우린 아직 준비가 안됐소
이미 수관 하나를 죽였는데
또 한 명 못 죽일건 뭐요?
이번 수관은
경우가 다릅니다
시간이 필요합니다
칼 드로고는 아들이 태어나기
전엔 행동하지 않을거요
그 야만인들이
어떤지 알잖소
기다리라고 말씀 하신다면
서두르라고 답하겠습니다
이제 더 이상 두 가문만의
판이 아닙니다
처음부터 그랬지요
가장 먼저 와서
가장 늦게까지 계시는 군요
그 근면함에 감복했습니다
기척이 전혀 없으시군요
저마다 특기가
있는 법이지요
오늘따라
외로워 보이는군요
오늘 저녁에라도 제 매음굴에
들르시는게 어떠실지요
첫 방문은 무료랍니다
잘못된 쾌락 사업을
하시는 듯 합니다만
제가요?
경의 귀에 속삭이는 새들은
그 얼마나 귀엽습니까
저만 믿으십시오
제 업소는 모든 취향을
만족시켜 드린답니다
물론 그렇겠지요
레드윈 경은 어린 아이들을
좋아하신다고 들었습니다
전 미와 다양한 취향을
파는 상인이랍니다
둘 다 중요한 덕목이지요
다만 미는 주관적인
개념 아니겠습니까?
텀블스톤의 마론 경이
팔다리 없는 여자를
좋아한다는게 사실인가요?
지갑만 두둑하다면야
어떤 욕구라도 정당하지요
제가 들은 최악의 풍문으론
어떤 귀족은 갓 죽은
시체를 좋아한다더군요
그런 취향을 만족시키려면
만만치가 않겠습니다
상품 구하는 것만 해도
미인의 시체를 썩기 전에
구하려면 말입니다
엄밀히 말해서 그런 건
왕법에 부합하지 않지요
엄밀히 말하면 말이지요
하나 묻죠
경의 고환은 누가 예쁜
상자에 담아 보관하고 있나요?
간혹 궁금해서 말이죠
나도 그게 어디 있는지
모른다는 게 참 웃기죠?
한 때는 참 가까운
사이였는데 말입니다
제 얘기는 그렇다 치고
전에 뵌 이후 어떻게 지냈나요?
경이 날 마지막으로
본 이후 말입니까
제가 경을 마지막으로
본 이후 말입니까?
제가 마지막으로 뵀을 때는
수관과 대화 중이셨지요
- 직접 보셨나요?
- 제 두 눈으로요
궁중 업무였습니다
다들 스타크 경과
의논할 일이 많잖습니까
경이 스타크 경의 부인에 대한
흠모를 억누르고 있다는 건
다들 잘 알고 있지요
행여라도 스타크 아이를
죽이려한 배후가 라니스터고
당신이 그 걸
도왔다는 것이 밝혀지면
스타크 가문에서
그런 결론에 도달하면...
여왕에게 단 한마디만 한다면
누가 들으면
몸서리칠 소리군요
허나 그거 아십니까?
아마 최근엔 경이 절 본 것보다
제가 경을 본 적이
많을 겁니다
그러신가요?
그렇지요
오늘 이른 시간에 경이
수관실에서 스타크 경과
담소 나누던 걸 똑똑히
기억하고 있답니다
침대 밑에 있던 게
경이셨소?
게다가 얼마 지나지 않아서
경께서 어떤 타국 고위층과
동행하시는 걸 봤더랬지요
왕실 업무겠지요?
당연히 협해 너머에도
친구분이 계시겠지요
원래 본인이 그 쪽
출신이시잖습니까
우린 친구 아닙니까
그렇죠, 바리스 경?
전 그렇게 믿고 싶군요
그럼 왕이 제 친구를
의심하지나 않을까
제가 얼마나 노심초사
하는지 아시겠지요
친구와의 신의를 선택할 지
왕국에 대한 충성을 선택할 지
기로에 서서 말입니다
그쯤 하시오
제가 왕에게
단 한 마디만 하면-
두 분 무슨
음모를 꾸미십니까?
무슨 얘긴지는 몰라도
서두르는게 좋을 겁니다
형님이 곧 오신답니다
회의을 여시는 건가요?
저 멀리서 불길한
소식이 있답니다
못 들으셨는지요?
저리 가라
거지는 못 들어가
나 거지 아녜요
여기 살아요
귓방망이 한 대 맞아야
말귀를 알아 듣겠냐?
아빠 보러 온거에요
그럼 난 왕비랑
떡치러 온거겠네
아빠 보고 싶다고, 꼬맹아?
어디 주점 바닥에
뻗어있을거다
그 위에 친구들이 오줌
싸 갈기고 있을 걸
우리 아빠는
왕 직속 수관이에요!
나 꼬맹이 아녜요
윈터펠 스타크 가의 아리아에요
내 몸에 손대면 아빠가 아저씨들
머릴 꼬챙이에 꽂을거에요
자, 나 들여보내 줄래요
아님 말귀 알아 듣게
귓방망이 맞을래요?
사병 절반을 풀어서
널 찾아다닌 거 아느냐?
이러지 않겠다고
약속하지 않았느냐
아버질 살해할 거래요
- 누가 그러느냐?
- 얼굴은 못 봤어요
- 한 명은 뚱뚱했던 거 같아요
- 이런, 애야
거짓말 아녜요!
아버지가 서자를 찾았댔어요
늑대가 사자랑 싸우고
또 야만인이-
야만인이 뭐라 뭐라 했어요
- 어디서 들었느냐?
- 지하 감옥에서요
용 해골 있는데 근처요
지하 감옥엔
뭐하러 갔느냐?
고양이 잡으러요
실례합니다, 수관님
밤의 경비대원 하나가
전할 말이 있답니다
시급한 사안이랍니다
이름이 어떻게 되나?
요렌이라 합니다
닮은 걸 보니
아드님이신가 보군요
나 여자에요!
벤젠이 보내서 왔나?
누가 보내서
온 게 아닙니다
장벽에 보충할 인원을
찾아 왔습니다
지하 감옥에 쓸만한
쓰레기 놈들이 있을까 해서요
지원자를 찾아보겠네
감사합니다, 수관님
허나 지금은
그 용무로 온 것이 아닙니다
동생 분이신 벤젠은
밤의 경비대의 검은 피가 흐르고
제게도 형제나 다름없습니다
그 때문에 제가 이리도
급히 말을 달려 온겁니다
말이 거의 죽을 지경입니다
다른 이들도 여기로
오고 있습니다
내일이면 온 도시가
알게 될겁니다
뭘 알게 된다는 건가?
따로 말씀 드리고
싶습니다만
가보렴
나중에 마저 얘기하자
조리, 애를 방으로
데려가주게
따라와요, 아가씨
아버님 말씀 들으셨죠
우리 아빤 병사가
몇이나 있어요?
여기 킹스랜딩에 말인가요?
쉰 명이요
아무도 우리 아버지
못 죽이게 할거죠, 그쵸?
그런 걱정은 마세요, 아가씨
- 그럼?
- 아내분 일입니다
꼬마악마를 잡아갔답니다
영지에서 멀리도 오셨군요
스타크 부인
실례지만 누구신지요?
배일의 기사
바디스 이간입니다
아린 영주부인과
약속을 하고 오신건지요?
미처 전령을 보낼
겨를이 없었어요
실례지만 하나 묻지요
어째서 저 자와
함께 있으신 건지요?
그래서 겨를이
없다는 겁니다
- 제 포로입니다
- 포로처럼 보이진 않는군요
어떻게 보이는지는
내 동생이 판단합니다
알겠습니다
알려드리지요
이어리로군
난공불락이라 들었소
내게 쓸만한 병사 열명과
암벽등반 장비만 내 주면
아주 강간을
해 놓을 수 있소
마음에 드는 친구야
스타크 경, 소회의실에
출두 부탁드립니다
회의가 열릴 예정입니다
먼저 왕부터
따로 만나야겠네
전하는 지금
소회의실에 계십니다
전하께서 수관님을
부르셨습니다
내 아내 문제인가?
아닙니다, 수관님
대너리스 타가리언
문제로 아옵니다
그 썅년이 임신했네
어린애를 죽이라는 겁니까
이렇게 될 거라 경고했잖나
일전에 북방에서 내가 뭐랬나
그런데 내 말을 안들었지
뭐, 지금이라도 듣게나
놈들을 죽이게
애미고 애고 모두 죽여
그 멍청한
비세리스 놈도 죽이고
이정도면 알아듣겠나?
둘 다 죽이란 말이네
그랬다간 평생
불명예를 안고 사실겁니다
명예?!
난 칠왕국을 통치해야하네!
왕은 하난데 왕국은
일곱이란 말일세!
명예가 놈들을
막아줄 것 같나?
명예가 평화를
지켜줄 것 같나?
공포야
공포와 피가 지켜주네
그러면 미친 왕보다
나을게 뭡니까
말 조심하게, 네드
조심하라구
거미가 소문 하나 들었다고
어린 여자앨 암살하란 겁니까?
소문이 아닙니다
공주가 임신한 건 사실입니다
누가 그런 정보를 줬소?
조라 모르몬트 경입니다
현재 타가리엔의
고문을 맡고 있습니다
모르몬트? 지금 바다 건너
변절자의 말을 듣고와서
그걸 사실이라고 하는 거요?
조라 모르몬트는 노예를
팔았지 변절자는 아닙니다
물론 명예를 따지는 분께는
별 차이 없겠지만요
그 자는 법을 어기고
가족을 저버리고 도망쳤소
그런 자의 말 한마디에
살인을 하란 말이오?
사실이라면?
아들이 생긴게 맞다면?
타가리엔이 도트락
군대를 이끌고 온다면
어쩔건가?
협해가 막고 있지 않습니까
말이 물 위를
달리지 않는 이상
제가 도트락인을
무서워하는 날은 안 옵니다
그럼 손 놓고 가만있자?
그게 자네 조언인가?
적이 들이닥칠 때 까지
가만히 있자?
의원들은 뭐하고 있나?
저 명예만 따지는 바보에게
뭐라고 말 좀 해보게
염려하시는 바
잘 압니다, 수관님
진정 이해합니다
끔찍한 일이지요
악독한 짓도
고려해야 합니다
왕국의 안녕을 위해서는
악독한 짓도 해야하는 법이죠
신이 대너리스에게
아들을 내려주신다면
왕국은 피를 보게 될겁니다
그 아이에게 악의는 없지만
도트락인이 침공한다면
무고한 이들이
얼마나 많이 죽겠습니까?
얼마나 많은 마을이
불타겠습니까?
대너리스가 죽어서 수만명의
목숨을 살릴 수 있다면
현명하고 의로운 일
아니겠습니까?
둘 다 진작에
죽였어야 합니다
잠에서 깨보니 침대에
못난 여자가 있다면
눈 딱 감고 잊어버리는 게
최선이지요
목을 베어버리고 말입니다
그러면 끝나지요
저는 전하를 따라
전쟁에 나섰습니다
두 번이나
전적으로 믿고
일말의 불만 없이 말입니다
하지만 이번엔
명에 못따르겠습니다
제가 알던 로버트는
태어나지도 않은 아기의
망령에 벌벌 떨지 않았습니다
그래도 죽일걸세
전 개입 안 할겁니다
자넨 왕의 수관이네, 스타크 경
내 명을 따르지 않으면
명을 따를 다른 수관을 찾아보겠네
그 친구에게 행운을 빌죠
이정도밖에
안되시는 줄 몰랐습니다
나가라
나가라 이 망할 녀석아
네 놈하고는 끝이다
가라, 윈터펠로 도망쳐라
네 놈 머리를
꼬챙이에 꽂아주마!
내 손으로 직접 꽂아주마
이 멍청아
네 놈이 그렇게 잘났느냐?
명예를 지켜서 자랑스럽나?
이건 전쟁이다!
딸들 데리고 갈걸세
애들 준비시키게
자네가 직접 하게
- 누구의 도움도 받지 말도록
- 즉시 가겠습니다
배일리쉬 경이
찾아왔습니다
전하는 경이 물러가신 후로도
한참이나 욕설을 하더군요
"반역"이란
말까지 나왔습니다
무슨 용무요?
윈터펠에는
언제 가실겁니까?
왜? 어째서 묻는거요?
해질녘까지 여기 계신다면
아린 경이 발병 전에
마지막으로 이야기 한 자에게
모셔가려고 합니다
아직 그 문제에
관심이 있으시다면요
그럴 시간 없소
한 시간도 채 안걸릴 겁니다만
뜻이 그러시다면야
병력 있는대로 모아서
딸애들 방 앞에 대기시키게
- 검술 능한 이 두 명 대보게
- 휴워드와 윌입니다
그 친구들 데리고
마굿간에서 보세
허락도 없이
이 자를 데려온거야?
내 집을 저 인간으로
더럽히겠다는 거야?
네 이모가 못된
일을 했단다, 로빈
아주 못된 일을 말이야
이모 기억나지?
얘 참 예쁘지?
강한 아이기도 하지
내 남편도 알고 있었어
내 남편의 마지막 말은
"씨는 강하다"였지
모두에게 알리고 싶어했어
자기 아들이 올곧고
강하게 자랄 거란 걸
이 애를 봐
배일 전역의 군주야
라이사
네가 라니스터 얘길
전해줬잖니
- 조심하라고-
- 놈들을 멀리 하란 거였지!
여기로 데려오라는 게 아니라!
엄마?
저 사람 나쁜 사람이야?
그렇단다
조그맣네
저 사람은 라니스터 가문의
꼬마악마 티리온이란다
저 사람이
네 아버지를 죽였지
왕의 수관을 죽였어!
이런, 내가
그 사람도 죽였소?
그거 참으로 바빴었구만
입 조심하지 못할까!
여기 있는 이들은
배일의 기사다
다들 내 남편
존 아린을 경애했어
다들 남편을 위해선
목숨이라도 바칠거야
내가 조금이라도 다치면
내 형님 제이미가
그 목숨을 받아갈거요
넌 우리 못 건드려
아무도 우리 못건드려
엄마, 말해줘!
말해줘!
쉿, 쉿, 우리 예쁜 아들
그냥 겁주려고 저러는거야
라니스터는
다 거짓말쟁이란다
아무도 우리 애기
못 건드린단다
엄마...
나 저 나쁜 사람이
하늘 나는거 보고 싶어
보게 될지도 모르겠구나
우리 예쁜 아들
이 남자는 내 포로다
해치는 건 허락할 수 없어
바디스 기사
언니가 모셔온 손님이
피곤하신 모양이네요
아래로 모셔서
쉬게 해주세요
모드에게 소개시켜 주세요
가서 자라, 난쟁이
잘자라구, 난쟁이 양반
아직 목이 붙어있다니
스타크 경도 운이 좋군
로버트 형님은 며칠 난리치다
결국 아무 것도 안할거야
스타크라면 좋아 죽으니까
질투 하시는군요
이거 정말 안 아픈거 맞나?
손이 미끄러지지만 않으면요
넌 내 가슴털 민게 더 좋아?
털 없는게 좋으면
어린 남자앨 찾아보지 그래
난 경이 좋아요
형님은 참전 안해본 사람은
남자도 아니라고 하는데
날 무슨 버릇없는
애들마냥 여긴다니까
아, 넌 아닌가?
꽃의 기사
로라스 티렐이시니까?
넌 몇번이나 참전했지?
네 아버진 네 갑옷을
몇 번이나 입으셨나?
가만히 있어요
로버트 형님과 스타니스 형님은
늘 내가 나약하다는 말만 해
내가 피 보면
놀라는 걸로 조롱하고
근접전에서 그 애 눈알
튀어나올 때 토했잖아요
눈 구멍에 눈알이 대롱대롱
매달려있었단 말이야!
그 애도 싸우는 법을 모르면
애초에 나오지 말았어야죠
너야 말은 쉽지
모두가 너처럼 검술에
재능있는 건 아니야
재능이 아니에요
그냥 얻은게 아니죠
연습을 했으니까
실력있는거에요
막대기를 들 수 있는 나이부터
평생 매일 연습했죠
내가 매일 종일 연습해도
절대 너처럼은 못 될걸
그거야 모르는 일이죠
- 온 몸을 다?
- 구석구석요
그래서 결론은
어떻게 났어요?
그 타가리엔 계집은
죽는건가요?
그래야지
달갑진 않지만
로버트 형님은
별 개의치 않겠지만
그 여자애 죽이겠다고
할 때마다 탁자가 들썩인다니까
그런 정열을 아내한테
못 쏟는게 안타깝네요
형수님 돈에 대해선 깊고도
지치지 않는 욕정을 품고 계시지
너도 라니스터에게
욕정을 품어봐
신들이 이 땅에 내린 존재 중
점잔 빼고 다루기 힘든 걸로는
제일가는 년들이지만
돈 많은 거 하나는 끝장나니까
나도 돈은 끝장나게 있어요
라니스터 만큼은 아니지
경 보다야 많지요
로버트 형님이 날 사냥에
데려가겠다고 겁주고 있어
지난 번에는 2주나 걸렷어
비 오는데 숲속을
며칠이고 걸었지
그저 창을 어디 살덩어리에
꽂아보겠답시고 말이야
하지만 로버트 형님은
뭘 죽이는 거 좋아하시고
어쨌튼 왕이니까
어쩌다 왕이 됐을까요?
죽이는 걸 좋아하니까
죽이는 솜씨도 좋고
사실 누가 왕에
적격인지 알아요?
- 농담하지마
- 농담 아니에요
제 아버님이 경의
자금을 대 줄 수 있죠
전 참전 해본적 없지만 경을
위해서라면 기꺼이 싸울거에요
난 넷째야
로버트 왕은 뭐
서열로 왕위 계승 받았나요?
조프리는 괴물이에요
- 토멘은 여덟살이고요
- 스타니스 형님은?
스타니스는 인격이
가재 수준이에요
그래도 내 형이야
- 무슨 짓이야?!
- 이거 봐요
베였잖아
그냥 피에요
누구나 몸 안에 피가 흐르죠
간혹 조금 흘리기도 하죠
경께서 왕이 되면 이런 걸
많이 보게 될거에요
익숙해지시는게 좋아요
자요, 봐요
사람들이 경을 경애해요
다정하셔서 다들 경에게
충성하고 싶어해요
경과 가까워지고 싶어해요
해야할 일을 기꺼이
하실 수 있어요
하지만 그걸 즐기시진 않죠
죽이는 건 싫어하시죠
권력은 최악의 인간들
몫이라고 누가 그러던가요?
왕좌는 증오와 공포의 대상만이
앉는 자리라고 누가 그래요?
경은 훌륭한
왕이 되실거에요
네드 스타크와 혼사가
잘 안이루어져서 안됐네요
댁들 둘 잘 어울려 보였는데
나도 당신이 좋아할 일을
할 수 있다니 기쁘구만
수관이 없으면
만사가 엉망이 될거에요
이제 당신 동생 제이미에게
수관 자리를 내주라고 하겠구만
아니오
제이미는 그 정도로
진지하질 못해요
네드 스타크가 적격이에요
진지한 사람이니까요
꼭 이럴 필요 있어요?
이렇게 그 사람 놓칠거에요?
모르겠어
하지만 이거 하난 알지
그 타가리엔 계집이
마족장 남편을 설득해서
도트락 무리를 끌고
협해를 건너 침공해오면
우린 막을 도리가 없다는 걸
도트락인은 배 안타요
애들도 그건 알아요
도트락인은 기강도
없고 갑옷도 없어요
공성 무기도 없고요
요망한 짓을 하는군
당신이 입을 열면
당신 아버지 목소리가 나와
제 아버지가 잘못됐나요?
비세리스 타가리엔이
도트락 병사 4만명을 이끌고
상륙했다 치세
우린 성에 틀어박혀야겠지
그게 현명한 전술이니까
개활지에서 도트락인과
대적하는 건 바보짓이지
놈들은 우릴 성에
그대로 둘거야
마을을 하나씩 찾아다니며
약탈하고 불사르겠지
성벽 뒤에 숨지 못한 사람은
모조리 죽이는거야
우리네 작물과
가축을 약탈하고
여자와 아이들은
모조리 노예로 삼겠지
칠왕국의 백성들이
성벽 뒤에 숨어서
코빼기도 안비치는
겁쟁이 왕을
얼마나 오래 지지해 줄까?
언제쯤 백성들이
비세리스 타가리엔을
진정한 왕으로 추대할까?
그래도 수적으로 우세잖아요
다섯과 하나 중
어느쪽이 더 큰가?
다섯이요
다섯...
하나
군대 하나
진짜 군대 하나
하나의 목적으로 한 명의
지도자를 따르는 군대
우리 목적은 미친 왕이
죽을 때 같이 죽었어
이제 돈 깨나
있다는 인간들은
다들 자기 사유
군대를 가지고 있지
다들 원하는 것도 다르고
당신 아버지는
세상을 지배하고 싶어해
네드 스타크는 도망쳐서
눈 속에 머리 쳐박고 싶어하고
당신은 뭘 원하죠?
9년간 전투다운
전투가 없었어
등 뒤에서 찌르는 건
싸울 준비할 겨를도 없고
이제 대륙에
정복할 왕국도 없어
뒤에서 찌르고
음모를 꾸미고
뒷구멍이나 빨고
돈이나 긁어모으고
가끔은 대체 뭘로
정권이 유지되는 건가 싶어
우리 결혼으로요
그래서 우리가
이렇게 앉아서
17년 동안을
유지하고 있었구만
이젠 질리지 않나?
매일이 그렇죠
언제부터 이렇게
유지하는게 싫었나?
17년이면 꽤
긴 시간이잖아요
그건 그렇지
그건 그렇죠
그 여잔 어땠어요?
지금껏 그 사람에 대해
단 한번도 물은 적 없잖나
왜 이제와서?
처음엔 사석에서라도
그 여자 이름만 언급해도
그 여자에게 생명을
불어넣는 것 같았죠
내가 그 여자 이름
언급 안하면
당신이 그 여자를
잊을거라 생각했어요
그런 일은 없을거란 걸
깨닫고 나서는
심술 부리느라 묻지 않았죠
내가 그만큼 신경쓴다는 걸
당신이 알면 기뻐할게 싫어서요
그러다 결국 내 심술 따윈
아무 의미 없다는 걸 알았죠
당신은 내가 말 없는 걸
진심으로 좋아했으니까요
그런데 왜 이제와서?
이제와서 리아나 스타크의
망령이 무슨 해를 끼치겠어요
지금껏 우리 서로 수백번
상처준 것에 비한다면요
끔찍한 사실을 말해줄까?
난 그녀 얼굴조차 기억안나
다만 그녀가 내 평생 유일하게
원했던 존재라는 것만 알 뿐...
어떤 놈이 그녀의
목숨을 앗아갔고
칠왕국으로도 그녀의
빈자리를 채울 수가 없어
나도 예전엔 당신에게
애정이 있었단거 알아요?
알아
첫째 아들을 잃은
후에도 말이에요
사실 꽤 오랫동안요
우리에게 가능키나 했을까요?
그런 시절이,
그런 순간이 있었을까요?
아니
그런 생각하면 기분이 좀
나아지나, 더 나빠지나?
아무런 느낌도 안들어요
그 분을 닮았어요, 그렇죠
코도 닮았고
검은 머리칼도 닮았어요
그렇군
그분 보시거든 전해주세요
괜찮으시다면 딸애가
얼마나 예쁜지 전해주세요
그러지
제가 다른 남자도
안 만났다고 전해주세요
맹세코요
신의 이름을 걸고요
저는 보석도 뭐도
다 필요없어요
그 분만 있음 되요
전하는 항상
제게 잘해주셨어요
아린 경이 자넬 찾아왔을 때
뭘 원하시던가?
그분은 그런 사람 아니에요
그저 아이가 잘 있는지
건강한지 물으셨어요
내 눈엔 건강해 보이는군
뭐 하나 빠지는 것
없는 아이요
매음굴은 해운업보다
투자를 더 끌어모은답니다
제 경험상 말이죠
창녀는 좀처럼
침몰하지 않으니까요
로버트 왕의 서자에 대해
아는게 뭔가?
뭐, 일단 경보다
자식이 많지요
- 몇 명이나 되나?
- 무슨 상관입니까?
여자 후리다 보면 애 안고
찾아오는 여자도 있는거죠
아린 경이 서자들을
찾아다닌 이유는 뭔가?
왕의 수관이셨잖습니까
왕이 돌봐주라고 했나보죠
부성애로 가득차서 말입니다
오게
- 조리!
- 예, 수관님
이거 늑대 떼가
몇 안되는군
물러서십시오
이 분은 왕의 수관이십니다
예전에나 그랬겠지
지금은 대체 신분이
뭔가 모르겠군
어디 먼 곳의 영주시던가
이게 무슨 짓입니까
라니스터 경?
다치기 싫으면 도로
안으로 들어가시오
난 동생을 찾아왔소
내 동생은 기억하시겠지
스타크 경?
금발에 입이 걸고
키 작은 애요.
물론 기억하오
그 애가 여기 오던 중
문제가 생긴 모양이오
그애에게 무슨 일이
생겼는지 모르시겠지?
티리온 경은 죄를
추궁하기 위해
내 명으로 체포했소
진정하세요!
도시 경비대를
데려오겠습니다
덤비시오, 스타크
검술로 정정당당하게
죽이고 싶으니
- 한 번만 더 주군을 협박하면-
- 협박?
협박이라면 "내가 자네 주군을
가랭이부터 골통까지 갈라서"
"그 안에 뭐가 들었나 보겠다"
같은 걸 말하나?
날 죽이면
당신 동생도 죽는거요
맞는 말이군
저자는 생포하고
부하들은 죽여라
내 동생 말이오, 스타크 경
돌려주시오
= by Psyence Fictionist =
영자막: elderman
번역: psyencefictionist@gmail.com